
Rok korunuješ, Pane, svojou dobrotou.


Lebo tvoje milosrdenstvo trvá naveky.

 
Pán časov, Bože milý, tebe sa klaniame.

Ku koncu rok sa chýli, vrúcne ťa vzývame. 

Buď vždycky oslávené tvoje sväté meno,

žes’ každého z nás chránil roku skončeného. _
 

Rok korunuješ, Pane, svojou dobrotou.


Lebo tvoje milosrdenstvo trvá naveky.

 
Nesmierne dobrodenia ty si nám podával,

od mnohého súženia často zachovával.

Ó, prijmi cit vďačnosti za dary milosti;

a prijmi vždycky k sebe naše vzdychy k tebe. _
 

Rok korunuješ, Pane, svojou dobrotou.


Lebo tvoje milosrdenstvo trvá naveky.


Hľaď, Otče náš, na synov pred tebou kľačiacich, 

odpustenie zlých činov skrúšene prosiacich;

zmy, Pane náš nevinný, z nás hriešne počiny

a z lásky svojej stálej veď nás aj naďalej. _
 

Rok korunuješ, Pane, svojou dobrotou.


Lebo tvoje milosrdenstvo trvá naveky.

 
Pán sveta, Bože Otče, tebe sa klaniame, 

keď nový rok sa blíži, pokorne voláme: 

„Ochraňuj svoje deti, čo chcú tebe slúžiť, 

by spokojní len s tebou mohli tak večne žiť.“ _
 

Amen.


Od tohto času až naveky.


Velebíme ťa prítomného v Oltárnej sviatosti.


Velebíme ťa prítomného v Oltárnej sviatosti.


Velebíme ťa prítomného v Oltárnej sviatosti.


Ďakujeme ti, Pane Ježišu.


Teba, Bože, chválime, teba, Pane, velebíme.

Teba, večný Otče, uctieva celá zem.
    
Tebe všetci anjeli, tebe nebesia i všetky mocnosti,
    
tebe cherubíni a serafíni bez prestania prespevujú:
    
Svätý, svätý, svätý Pán, Boh zástupov.
    
Plné sú nebo i zem tvojej veleby a slávy.

Teba oslavuje slávny zbor apoštolov;
    
teba velebí veľký počet prorokov;
    
teba chváli vznešený zástup mučeníkov;
    
teba oslavuje svätá Cirkev po celej zemi,
    
teba, Otče, nesmierne velebného,
    
i tvojho milovaného, pravého a jediného Syna,
    
aj Ducha Svätého, Tešiteľa nášho.

Kriste, ty si kráľ slávy.
    
Ty si Otcov Syn od večnosti.
    
Ty si neváhal vstúpiť do života Panny, stal si sa človekom, aby si vykúpil človeka.
    
Ty si zvíťazil nad smrťou a otvoril si veriacim nebeské kráľovstvo.
    
Ty sedíš po pravici Boha v sláve svojho Otca.
    
Veríme, že ako sudca ešte raz prídeš.

Preto ťa prosíme, pomáhaj svojim služobníkom, ktorých si vykúpil predrahou krvou.
    
Pripočítaj nás ku svojim svätým vo večnej sláve.

Zachráň, Pane, svoj ľud a žehnaj svojich dedičov.
    
A spravuj ich a vyvýš ich až naveky.
    
Po všetky dni dobrorečíme tebe.
    
A chválime tvoje meno naveky, až na veky večné.
    
Vo svojej láskavosti, Pane, chráň nás v tento deň pred hriechom.
    
Zmiluj sa, Pane, nad nami, zmiluj sa nad nami.
    
Tvoje milosrdenstvo, Pane, nech je nad nami, ako dúfame v teba.
    
V teba, Pane, som dúfal, nebudem zahanbený naveky. 


Chváľme ho a vyvyšujme ho naveky.


I s duchom tvojím.


Amen.

 
Ctime túto Sviatosť slávnu, zbožne skloňme kolená,

bohoslužbu starodávnu nahraď nová, vznešená;

pomôž zmyslom, ktoré slabnú, viera s láskou spojená.

Otcu, Synu jedinému chvála buď a plesanie,

sláva, moc a česť ich menu, tak aj dobrorečenie;

od obidvoch Poslanému rovnaké buď uctenie. Amen.
 

Ktorý má v sebe všetku slasť.


Amen.










