
Ježišu, Kráľu neba i zeme, tebe sa klania anjelov chór, 

velebnosť tvoju v hymnách a piesňach vyznáva svätých i svätíc zbor.
 
Ukrývaš svoju tvár vo Sviatosti, lež viera zrie ju tu oslávenú, 

preto my Bohu vo svätostánku vzdávame úctu a poklonu. _

Ježišu, Kráľu neba i zeme, blažených duší opojenie, 

zo srdca tvojho osláveného plynie im večné potešenie. 

Skrývaš ho pred nami vo Sviatosti, túžime za tebou, nebeský zdroj, 

Ježišu, Kráľu neba i zeme, so srdcom svojím nás večne spoj. _

Ježišu, Kráľu neba i zeme, z lásky k nám telom učinený, 

kam siaha okraj pevniny, mora, zneje spev chvály rozochvený.

Ráč prijať láskavo pieseň našu, ktorú ti zo srdca tu spievame,
 
požehnaj za to nám telo, dušu, ktorú ti, Pane, oddávame. _

Ježišu, Kráľu neba i zeme, ty si nás krvou svojou spasil,
 
ó, kraľuj v srdciach veriacich svojich, vieru v nás oživ, vieru posil. 

Veríme v teba, že ty si Boh náš, že si cesta naša i život náš, 

k tvojmu sa srdcu láskou vinieme, ty v sebe živý zdroj pravdy máš. _

Ježišu, Kráľu neba i zeme, v kráľovstvo svoje povolaj nás,

až dokončíme púť žitia svojho, až sa pominie pozemský čas.

Daj, nech k nám príde kráľovstvo tvoje, v ktorom niet bolesti, nijakých bied, 

kde namiesto sĺz a tône smútku, oblaží verných radosti kvet. _

Ježišu, Kráľu neba i zeme, rodinám všetkým svoj pokoj daj,

srdciam daj svornosť a svätú lásku, zo srdca svojho nám vylievaj.

Plameňom lásky tie srdcia zapáľ, z ktorých vyhynul jej čistý zdroj,

by vo vernosti a v čistej láske v rodine Svätej svoj mali vzor. _

Ježišu, Kráľu neba i zeme, pritiahni k sebe zblúdený ľud,

by v jeho srdci a v jeho duši zas ožil pokoj, nesídlil blud.

Viery a nádeje, lásky mu daj, chráň ho od bludov a nesvornosti,

by znova vyznal kráľovstvo tvoje, klaňal sa tvojej velebnosti. _

Ježišu, Kráľu neba i zeme, ó, kraľuj v Cirkvi, čos’ založil,

aby nás viedla v tie strany nebies, ktoré si z lásky k nám pripravil,

nauč nás láske k tej Matke dobrej, ktorá nás spravuje, dietky svoje,

daj jej moc, silu, by premáhala nástrahy pekla, jeho roje. _










