
*Modlitba k Božskému Srdcu na prvý piatok v mesiaci.


Kňaz: Božský Spasiteľ, na tvoju žiadosť sa dnes na prvý piatok mesiaca skláňame k tvojim nohám. 

S hlbokou úctou a poklonou ti obetujeme toto naše sväté prijímanie na zmierenie za našu vlažnosť 

a za všetky urážky, ktorými sme my alebo iní urazili tvoje Najsvätejšie Srdce v tejto vznešenej sviatosti.

Ľud: Najsvätejšie Srdce Ježišovo, zmiluj sa nad nami.

Kňaz: Obetujeme ti toto sväté prijímanie ako zmierenie, odprosenie a náhradu za všetky krivdy a svätokrádeže, 

ktorými mnohí ľudia znevažujú tvoje Najsvätejšie Srdce v Oltárnej sviatosti, v tomto veľkom tajomstve tvojej lásky.

Ľud: Najsvätejšie Srdce Ježišovo, zmiluj sa nad nami.

Kňaz: Božský Spasiteľ, milostivo prijmi túto náhradu pokorných a kajúcich tvojich verných a daj, 
aby sa na nich hojne splnil tvoj potešujúci prísľub. 

Dúfame v to pre tvoje nesmierne milosrdenstvo a pre tvoju všemohúcu lásku.

Ľud: Srdce Ježišovo, horiace láskou k nám, zapáľ naše srdce láskou k tebe.

Kňaz: Nech nám je tvoje Božské Srdce istým útočiskom v hodine smrti, 
aby sme posilnení sviatosťami kajúcne zakončili svoj život, 

ozdobení posväcujúcou milosťou prišli k tebe do neba 
a v blaženej láske a radosti spočinuli na tvojom srdci. 
Lebo ty žiješ a kraľuješ na veky vekov. Amen.


Kňaz: Ježišu, Vykupiteľ ľudského pokolenia, 
zhliadni na nás, pokorne kľačiacich pred tvojím oltárom:

Ľud: Tvoji sme a tvoji chceme zostať.

Kňaz: Aby sme sa mohli s tebou ešte vrúcnejšie spojiť,
	 
Ľud: každý z nás sa dnes dobrovoľne zasväcuje tvojmu Najsvätejšiemu Srdcu. 

Kňaz: Mnohí ľudia ťa doteraz nepoznali, 
mnohí pohrdli tvojimi prikázaniami a odmietli ťa.

Ľud: Zmiluj sa nad nimi, dobrotivý Ježišu, 
a všetkých strhni k svojmu svätému Srdcu.

Kňaz: Pane, buď kráľom nielen svojim verným, 
ktorí ťa nikdy neopustili, ale i márnotratným synom a dcéram; 

Ľud: daj, aby sa čím skôr vrátili do otcovského domu 
a nezahynuli hladom a biedou.

Kňaz: Pane, buď kráľom i tým, 
ktorých od teba odlúčili mylné názory a rozkolníctvo;

Ľud: priveď ich naspäť do prístavu pravdy a k jednote viery, 
aby bolo jedno stádo a jeden pastier.
 
Kňaz: Daruj svojej Cirkvi slobodu a bezpečnosť, všetkým národom poriadok a pokoj; 
nech zo všetkých končín zeme zaznieva jeden hlas:

Ľud: Sláva Božskému Srdcu, ktoré nám prinieslo spásu; 
jemu česť a chvála naveky. Amen.
