
Pokoj, čo ohlasujete ústami, majte ešte väčšmi vo svojich srdciach, 
aby ste nikoho nepodnietili k hnevu a nepohoršili.

Duchovná radosť pochádza z čistoty srdca a rýdzosti ustavičnej modlitby.

Všetky veci tohto sveta, ba i tie, čo sú na nebi, sú v porovnaní s Božou láskou ničím.

Modlitba, pôst a pokánie sú prvými 
a najúčinnejšími zbraňami proti silám zla.

Ak vyznávame svoje hriechy, Boh je verný a spravodlivý:
odpustí nám hriechy a očistí nás od každej neprávosti (1 Jn 1,9).

Duch prichádza na pomoc našej slabosti... Rim 8,26

Oheň Tvoj nech zahorí!

Je dobré pocítiť svoju slabosť, 
aby sme potrebovali milosrdenstvo.

Pán nás nebude súdiť za to, čo sme nemohli urobiť,
ale za to, čo sme mohli a neurobili sme.

Na sklonku života budeme súdení podľa lásky.

Človek nie je nikdy viac človekom, 
ako keď pokľakne pred Bohom na kolená.

Boh nás vždy očakáva, vždy nás chápe, 
vždy nám odpúšťa.

Aby sa Ježiš stal stredom nášho života, 
potrebujeme zotrvávať v jeho prítomnosti 
pred svätostánkom.

Mlčanie je v duchovnom boji mečom;
uvravená duša nikdy nedosiahne svätosť.

Dovoľme, aby nás Boh naplnil svojou 
dobrotou a milosrdenstvom.

Niekedy Boh nezmení našu situáciu, 
pretože chce zmeniť naše srdce.

Ak budú vaše hriechy sťa šarlát, budú obielené ako sneh, 
ak sa budú červenať sťa purpur, budú ako vlna (biele).

Pán nás objíma i vtedy, keď cítime samotu, 
opustenosť a sklamanie.

Ani najmenšie utrpenie, znášané z lásky k Bohu,
nemôže ostať bez odmeny.

Strach pred Pánom prináša mnohé požehnania a privilégiá. 
Je to začiatok múdrosti a vedie k poznaniu.

Čas darovaný Bohu nikdy nie je premárnený 
a Boh ho požehná.

Objaviť zmysel v utrpení je najdôležitejšia úloha 
pred ktorú nás stavia život. Utrpenie premieňa a prehlbuje.

Bože, stvor vo mne srdce čisté 
a v mojom vnútri obnov ducha pevného. 
Neodvrhuj ma spred svojej tváre 
a neodnímaj mi svojho ducha svätého.

Pokora človeka zachraňuje. 
Pýcha spôsobuje, že stráca cestu.

Nemôžeme sa spoliehať na vlastné sily, 
len na Ježiša a jeho milosrdenstvo. 

Ani Ja ťa neodsudzujem, choď a odteraz viac nehreš.

Niet hriechu, ktorý by Boh nemohol odpustiť. 
Stačí poprosiť ho o odpustenie. 

Vernosť Boha je mocnejšia než naša nevernosť a naše zrady. 

Božie odpustenie je mocnejšie ako akýkoľvek hriech.

A hľa, Ja som s vami po všetky dni až do skončenia sveta.

Nenechajte sa ihneď zmiasť a pomýliť strachom 
a neodbočte z cesty, ktorá vedie k spáse. Na začiatku je úzka.

Veru, hovorím vám: Kto by neprijal kráľovstvo Božie ako dieťa, 
nikdy nevojde do neho.

Sviatosti sú prejavom nežnosti a lásky Otca ku každému z nás.

Keď sa pripravíš na to, čomu sa nemožno vyhnúť,
totiž na utrpenie a na smrť, hneď ti bude lepšie a nájdeš pokoj.

Poďte ku mne všetci, ktorí sa namáhate a ste preťažení; 
Ja vám dám odpočinutie!

Duchovná sila sviatostí je neskonalá. 
S milosťou môžeme prekonať všetky prekážky.

Žiadna duša, ktorá sa nechá viesť Bohom, 
nezostane sklamaná, ani sa nestratí na ceste. 

Vo sviatostiach nachádzame silu na to, 
aby sme zmýšľali a konali podľa evanjelia. 


