
Pane, zmiluj sa.

Kriste, zmiluj sa.

Pane, zmiluj sa.

Otec na nebesiach, Bože, zmiluj sa nad nami.

Syn, Vykupiteľ sveta, Bože, zmiluj sa nad nami.

Duch Svätý, Bože, zmiluj sa nad nami.

Svätá Trojica, jeden Boh, zmiluj sa nad nami.

Svätá Mária, oroduj za nás.

Svätá Božia Rodička, oroduj za nás.

Svätá Panna panien, oroduj za nás.

Matka Kristova, oroduj za nás.

Matka Cirkvi, oroduj za nás.

Matka milosrdenstva, oroduj za nás.

Matka Božej milosti, oroduj za nás.

Matka nádeje, oroduj za nás.

Matka najčistejšia, oroduj za nás.

Matka najnevinnejšia, oroduj za nás.

Matka panenská, oroduj za nás.

Matka nepoškvrnená, oroduj za nás.

Matka hodná lásky, oroduj za nás.

Matka obdivuhodná, oroduj za nás.

Matka dobrej rady, oroduj za nás.

Matka Stvoriteľa, oroduj za nás.

Matka Spasiteľa, oroduj za nás.

Panna najmúdrejšia, oroduj za nás.

Panna hodná úcty, oroduj za nás.

Panna hodná chvály, oroduj za nás.

Panna mocná, oroduj za nás.

Panna dobrotivá, oroduj za nás.

Panna verná, oroduj za nás.

Zrkadlo spravodlivosti, oroduj za nás.

Sídlo múdrosti, oroduj za nás.

Príčina našej radosti, oroduj za nás.

Príbytok Ducha Svätého, oroduj za nás.

Príbytok hoden cti, oroduj za nás.

Vznešený príbytok nábožnosti, oroduj za nás.

Ruža tajomná, oroduj za nás.

Veža Dávidovho mesta, oroduj za nás.

Veža zo slonovej kosti, oroduj za nás.

Dom zlatý, oroduj za nás.

Archa zmluvy, oroduj za nás.

Brána do neba, oroduj za nás.

Hviezda ranná, oroduj za nás.

Uzdravenie chorých, oroduj za nás.

Útočisko hriešnikov, oroduj za nás.

Útecha migrantov, oroduj za nás.

Útecha zarmútených, oroduj za nás.

Pomocnica kresťanov, oroduj za nás.

Kráľovná anjelov, oroduj za nás.

Kráľovná patriarchov, oroduj za nás.

Kráľovná prorokov, oroduj za nás.

Kráľovná apoštolov, oroduj za nás.

Kráľovná mučeníkov, oroduj za nás.

Kráľovná vyznávačov, oroduj za nás.

Kráľovná panien, oroduj za nás.

Kráľovná všetkých svätých, oroduj za nás.

Kráľovná počatá bez poškvrny dedičného hriechu, oroduj za nás.

Kráľovná nanebovzatá, oroduj za nás.

Kráľovná posvätného ruženca, oroduj za nás.

Kráľovná rodiny, oroduj za nás.

Kráľovná pokoja, oroduj za nás.

Baránok Boží, ty snímaš hriechy sveta, zľutuj sa nad nami, Pane.

Baránok Boží, ty snímaš hriechy sveta, vyslyš nás, Pane.

Baránok Boží, ty snímaš hriechy sveta, zmiluj sa nad nami.


Oroduj za nás, svätá Božia Rodička.

Aby sme sa stali hodní Kristových prisľúbení.

Modlime sa: Pane a Bože náš, dopraj nám tešiť sa zo stáleho zdravia tela a duše

a na mocný príhovor preblahoslavenej Panny Márie ochraňuj nás v ťažkostiach tohto života

a priveď nás do večnej radosti. Skrze Krista, nášho Pána. Amen.

Pod tvoju ochranu sa utiekame svätá Božia Rodička, 

neodvracaj zrak od našich prosieb, pomôž nám v núdzi 

a z každého nebezpečenstva nás vysloboď, ty Panna slávna a požehnaná. Amen.



 



 





