
Pane Ježišu, ako si jedného dňa povolal prvých učeníkov, aby si ich urobil rybármi ľudí, 

tak opakuj  aj dnes svoje láskavé pozvanie: Poď a nasleduj ma!

Daruj mladým chlapcom a dievčatám milosť ochotne odpovedať na tvoj hlas.

Podporuj v apoštolských námahách našich biskupov, kňazov, zasvätené osoby.

Daj vytrvalosť našim seminaristom a všetkým, 

ktorí vytrvalo uskutočňujú ideál života úplne zasväteného tvojej službe.
 
Prebuď v našich spoločenstvách misionársku horlivosť.
 
Pošli, Pane, robotníkov do svojej žatvy a nedovoľ, 

aby ľudstvo zablúdilo pre nedostatok pastierov,
 
misionárov, osôb zasvätených službe evanjelia.
 
Mária, Matka Cirkvi, príklad každého povolania, pomáhaj nám odpovedať áno Pánovi,
 
ktorý nás volá spolupracovať na Božom pláne spásy. Amen.

Pod tvoju ochranu sa utiekame svätá Božia Rodička, 

neodvracaj zrak od našich prosieb, pomôž nám v núdzi 

a z každého nebezpečenstva nás vysloboď, ty Panna slávna a požehnaná. Amen.

Anjel Pána zvestoval Panne Márii. A ona počala z Ducha Svätého.

Zdravas’, Mária...

Hľa, služobnica Pána. Nech sa mi stane podľa tvojho slova.

Zdravas’, Mária...

A slovo sa telom stalo. A prebývalo medzi nami.

Zdravas’, Mária...

Oroduj za nás, svätá Božia Rodička.

Aby sme sa stali hodní Kristových prisľúbení.

Modlime sa. Bože, z anjelovho zvestovania vieme, že tvoj Syn Ježiš Kristus sa stal človekom; 

prosíme ťa, vlej nám do duše svoju milosť, aby nás jeho umučenie a kríž 

priviedli k slávnemu vzkrieseniu. Skrze Krista, nášho Pána. Amen.

Svätý Michal Archanjel, bráň nás v boji, buď nám ochrancom proti zlobe 

a úkladom diabla. Pokorne prosíme, nech mu Boh ukáže svoju moc.
 
A ty, knieža nebeských zástupov, Božou mocou zažeň do pekla satana 

a iných zlých duchov, ktorí sa na skazu duší potulujú po svete. Amen.

Prosíme ťa, Veľkňaz Kriste, daj nám nových, svätých kňazov

lebo len z Eucharistie nové ľudstvo zbožne žije

lebo len z tvojej obety sa náš svet znova posvätí. Amen.

Sláva Otcu i Synu i Duchu Svätému...

V mene Otca i Syna i Ducha Svätého. Amen.

























